# Анализ баз данных с целью предложений по новому продукту

## Цель

С помощью SQL посчитать и визуализировать ключевые метрики. Проанализировать базу данных для того, чтобы помочь сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

### Описание данных
Таблица books Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

Таблица authors Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

Таблица publishers Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

Таблица ratings Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

Таблица reviews Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.

### Выводы

Выполнили запрос для всех таблиц и посчитали количество строк.

Выполнили запрос для книг, которые были выпущенны после 1 января 2000 года, их 819 штук.

Выполнили запрос который для каждой книги посчитал количество обзоров и среднюю оценку. Наибольшее количество обзоров у книги Twilight (Twilight #1), ее рейтинг 3,7.

Выполнили запрос который вывел издательство, которое выпустило наибольшее число книг среди прочих издательств, это Penguin Books - 42 книги.

Выполнили запрос который вывел самую высокую среднюю оценку из авторов книг, имеющих более 50 оценок, это J.K. Rowling/Mary GrandPré. Рейтинг ее книги 4,29.

Выполнили запрос который вывел среднее количество обзоров среди пользователей, которые ставят более 48 оценок, оно равняется 24 обзорам.

## Навыки и инструменты

SQL, PostgreSQL
