# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когoртный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

### Описание данных

Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о заказах, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.

Структура `visits_info_short.csv:`

- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Region` — страна пользователя,
- `Device` — тип устройства пользователя,
- `Channel` — идентификатор источника перехода,
- `Session Start` — дата и время начала сессии,
- `Session End` — дата и время окончания сессии.

Структура `orders_info_short.csv:`

- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Event Dt` — дата и время покупки,
- `Revenue` — сумма заказа.

Структура `costs_info_short.csv`:

- `dt` — дата проведения рекламной кампании,
- `Channel` — идентификатор рекламного источника,
- `costs` — расходы на эту кампанию.

### Выводы

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован cohort analysis: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

**Напправление и сферы деятельности**

Интернет-сервисы, стартапы, маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик

**Навыки и инструменты**

Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn
