# Оценка корректности проведения A/B-тестирования

## Цель исследования

Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

### Описание данных

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год; 

Структура файла:

`name` — название маркетингового события;
`regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
`start_dt` — дата начала кампании;
`finish_dt` — дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года; 

Структура файла:

`user_id` — идентификатор пользователя;
`first_date` — дата регистрации;
`region` — регион пользователя;
`device` — устройство, с которого происходила регистрация.
`final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года; 

Структура файла:

`user_id` — идентификатор пользователя;
`event_dt` — дата и время события;
`event_name` — тип события;
`details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов. 

Структура файла:

`user_id` — идентификатор пользователя;
`ab_test` — название теста;
`group` — группа пользователя.

### Выводы

Подготовили данные, оценили их целостность. Оценили корректность проведения теста. Проверили, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно.
Были изучены данные о пользовательской активности. Проведен исследовательский анализ данных. Проведена оценка результатов A/B-тестирования. Сделаны выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделано общее заключение о корректности проведения теста. Даны рекомендации.

## Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.
