# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Цель исследования: 

Prepare a study of the Moscow market, find interesting features and present the results obtained, which in the future will help in choosing a suitable location for investors.

### Описание данных

Файл `moscow_places.csv`:

`name` — название заведения;

`address` — адрес заведения;

`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

`hours` — информация о днях и часах работы;

`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;

`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;

`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:

«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
«Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;

middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.

middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):

0 — заведение не является сетевым
1 — заведение является сетевым

`district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

`seats` — количество посадочных мест.

### Выводы

A market study was prepared based on open data about public catering establishments in Moscow, and the data obtained was visualized. Based on the data, a location was selected to open a new coffee shop. In plotting I used the "seaborn" and "plotly" libraries.

## Навыки и инструменты

Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных
