# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов

## Цель проекта:

Проанализировать данные, расчитать выручку которую принесли пользователи по подписке и без нее. Проверииить гипотезы такие как "выгоднее поезки с подпиской или без нее". Дать рекомендации о ток как наилучшим способом можно увеличить число пользователей с подпиской.

### Описание данных
В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

Пользователи — `users_go.csv`

- `user_id` - уникальный идентификатор пользователя

- `name` - имя пользователя

- `age` - возраст

- `city` - город

- `subscription_type` - тип подписки (free, ultra)

Поездки — `rides_go.csv`

- `user_id` - уникальный идентификатор пользователя

- `distance` - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)

- `duration` - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»

- `date` - дата совершения поездки

Подписки — `subscriptions_go.csv`

- `subscription_type` - тип подписки

- `minute_price` - стоимость одной минуты поездки по данной подписке

- `start_ride_price` - стоимость начала поездки

- `subscription_fee` - стоимость ежемесячного платежа

### Выводы

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

**Направление деятельности:**
Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
